# Algorithms and data structures
###### Лабораторные работы по алгоритмам и структурам данных. 1 курс.

Все данные лабораторные работы написаны на языке C++ и пригяты тестирующей системой на сайте [pcms.itmo.ru](https://pcms.itmo.ru).  
Условия всех задач для каждой лабораторной работы лежат в соответствующей папке.

---
### 1 семестр.

---
#### Лабораторная работа 1.
- Задача A. a + b  
- Задача B. a + b^2  
- Задача C. Черепашка  
- Задача D. Простая сортировка  
- Задача E. Знакомство с жителями Сортленда
---
#### Лабораторная работа 2.
- Задача A. Сортировка  
- Задача B. Соревнования по бегу  
- Задача C. Число инверсий  
- Задача D. Анти-QuickSort  
- Задача E. K-тая порядковая статистика  
---
#### Лабораторная работа 3.
- Задача A. Пирамида ли?  
- Задача B. Пирамидальная сортировка  
- Задача C. Цифровая сортировка  
- Задача D. Приоритетная очередь  
---
#### Лабораторная работа 4.
- Задача A. Стек  
- Задача B. Очередь  
- Задача C. Правильная скобочная последовательность  
- Задача D. Постфиксная запись  
- Задача E. Двоичный поиск  
- Задача F. Гирлянда  
---
#### Лабораторная работа 5.
- Задача A. Высота дерева  
- Задача B. Проверка корректности  
- Задача C. Простое двоичное дерево поиска  
- Задача D. Интерпретатор языка Quack  
---
#### Лабораторная работа 6.
- Задача A. Set  
- Задача B. Map  
- Задача C. LinkedMap  
- Задача D. MultiMap  
---
### Семестр 2.
---
#### Лабораторная работа 8.
- Задача A. От списка ребер к матрице смежности, ориентированный граф  
- Задача B. Проверка на неориентированность  
- Задача C. Проверка на наличие параллельных ребер, неориентированный граф  
- Задача D. Компоненты связности  
- Задача E. Кратчайший путь в невзвешенном графе  
- Задача F. Лабиринт  
---
#### Лабораторная работа 9.
- Задача A. Топологическая сортировка  
- Задача B. Поиск цикла  
- Задача C. Двудольный граф  
- Задача D. Конденсация графа  
- Задача E. Гамильтонов путь  
- Задача F. Игра  
---
#### Лабораторная работа 10.
- Задача A. Степени вершин  
- Задача B. Остовное дерево  
- Задача C. Остовное дерево 3  
- Задача D. Алгоритм двух китайцев  
---
#### Лабораторная работа 11.
- Задача A. Кратчайший путь  
- Задача B. Кратчайший путь от каждой вершины до каждой  
- Задача C. Кратчайший путь  
- Задача D. Кратчайшие пути и прочее  
- Задача E. Цикл отрицательного веса  
---
#### Лабораторная работа 12.
- Задача A. Наибольшая возрастающая подпоследовательность  
- Задача B. Наибольшая возрастающая подпоследовательность 2  
- Задача C. Общая подпоследовательность  
- Задача D. Ход конем - 2  
- Задача E. Выбор вершин дерева  
- Задача F. Дерево (сумма)  
- Задача G. Рюкзак  
- Задача H. Футболки  
---
#### Лабораторная работа 13.
- Задача A. Наивный поиск подстроки в строке  
- Задача B. Быстрый поиск подстроки в строке  
- Задача C. Префикс-функция  
- Задача D. Автомат Кнута-Морриса-Пратта  
- Задача E. Множественный поиск  